还有押的吗
有押的吗
来来来
快点啊
狼崽子
这一次我能不能
赢一把大的
就看你了
好啊 上啊
看够了吗
铁煞 铁煞 铁煞
九婴
不行
这样会出人命的
别着急
你看
那孩子的气息
一点都没乱
铁煞 铁煞 铁煞
铁煞厉害啊
太厉害了
铁煞 铁煞
够不够
九婴
铁煞 铁煞 铁煞
她刚才手下留情了
不然碎掉的
就不是耳朵
而是喉咙
还能这么干呢
九婴
来
九婴小心
九婴快躲开
不对劲
夏九婴
用你脖子上的项圈
干什么呀
老爷 您说对了
好
让开 让开
闪开 让开
好
好啊
起来吧
起来
老爷说了
这场拳打得不错
赏你的
老板待人不薄啊
诸位
我们家老爷
一向赏罚分明
只要事情做得漂亮
一律重重有赏
我们家老爷还说了
从今往后
夏九婴
就是这狗井里的
一品拳手
好
真厉害
是啊
一品拳手
好
吃香的喝辣的
一律少不了
我跟你们说啊
就这丫头
还有许多厉害的招式
没使出来呢
日后
想要看个过瘾的
还请诸位多多捧场了
好 好 好
夏九婴 夏九婴 夏九婴
夏九婴 夏九婴
厉害 太厉害了
这帮畜生
怎么又给拴起来了
走
好样的
打得好呀
真行啊
下回就押她
就是啊 太厉害了
走走走
回去看看
人不可貌相
后面几场肯定押她
这位小公子
阁下是何人
萍水相逢的有缘人
看这位公子风姿卓雅
绝非俗辈
敢问
小公子家在何处啊
我从未见过你
你不是明岭县人
天荒城
神捕司
神捕司神捕
就是那个无案不破
秉公执法
惩奸除恶的神捕司神捕
正是
晚生宫乐
适才多有冒犯
神捕司大人在上
求求你
救救我的朋友
起来说话
你所说的朋友
可是
夏九婴
正是
我正是向你
来打听她的情况的
大人有什么想知道的
我通通都告诉你
那你就说说
她是如何进纪府
做家奴的吧
其实我认识九婴时
她就已经进入了纪府
做家奴
她爹死得早
母女两人
在山中相依为命
她五岁时
她娘进山寻羊
就再也没回来过
人都说她娘
是被狼咬死了
但我不这么觉得
九婴跟我说过
她上山寻母亲的时候
摔下山过
是一头狼救了她
从那时起
她就跟狼群同吃同住
生活在一起
她还说
狼还帮着她找娘
只是这一找就是十二年
难怪夏九婴的习性
和狼如此相似
九婴和狼生活在一起
慢慢地
也练出了一身
捕猎的好本事
有一次
纪阿大进山中捕猎
遇见了夏九婴
见她身手好
就把她收进了纪府
做家奴
我问你
你可知道
夏九婴在尸林塚
偷挖尸体的事
偷挖尸体
她没有告诉过你吗
少爷
神捕大人
你让我好找啊
老夫人又发脾气了
说怎么见不着你
老爷让你
赶紧回府看看去
原来
这位是宫家的小公子
真是失敬失敬啊
大人
您也看见了
纪府逼着九婴打拳
使唤她
就跟使唤牲口一样
还逼着她睡狗笼
大人
我求您一定要救救九婴
哪怕带她离开这里都行
少爷
老爷和老夫人都在府中
还等着您呢
老爷
据我所知
宫家
不是由宫老夫人掌管吗
大人有所不知
十七年前
宫家遭了一场大祸
十七年前发生了何事
十七年前
明岭大疫
宫家上上下下十三口人
全都死了
只剩下我和奶奶
叔叔是宫家远亲
老夫人
从此以后精神不济
便把府中
大大小小的事情
交由我们宫四海老爷
打理了
少爷
咱们还是赶紧回去吧
莫让老爷和老夫人
等急了呀
少爷
大人
告辞
走
快 走
九婴偷挖尸骨
定是为了她娘的尸身
少爷
走走走 走
快
原来如此
看来
有必要去一趟纪府了
几位大人
这就是我们纪府
小心台阶
这边
那个人是
那是我们家二爷
二爷
原来纪老板
还有一个孪生兄弟
我们家二爷呀
从小体弱多病
身子骨不爽利
平时啊 都不出门的
几位
这边请
老爷
几位大人来了
诸位神捕大人光临寒舍
纪某有失远迎
诸位
请上座
纪老板谦虚了
您这里怎么能是寒舍呢
我原本以为
在这明岭地界
船王宫家才是首屈一指
真没想到
您才是不显山
不露水
闷声发大财的主呀
阁下丰神俊朗
仪表不凡
一定是名震天下的
青阳神捕吧
神捕大人玩笑了
纪某只会做一点
小小的生意
能攒下这点微薄的家业
当然也是托了
当今定王妃的福气
纪老板又谦虚了
您这怎么能是小生意呢
台面上卖米
台面下赌拳
我看
要论这赚钱
不分门路的本事
没人比得过您纪老板吧
来人
看茶
不用了
我们也没工夫喝你的茶
想必这位
是铁捕严大人吧
今日在码头上
多亏严大人出手相助
纪某
感激不尽
纪老板
今日在狗井
为了吸引赌徒
你故意安排
一个年幼女孩上场
你可知这是敛财无道
草菅人命啊
大人此言差矣
诸位也看到了
今日那个丫头
不光没有被打死
还打赢了
再说了
她上场打拳
完全就是自愿的
事后还赏了一条金坠子
更何况
她还是我纪家的家奴
命都是我纪家的
上场打个拳
又算得了什么呢
在你看来
家奴的命
就不是命吗
天地良心啊
想当初
她娘被狼咬死
要不是我上山打猎
正好遇到
都没有人给她收尸
我收她为家奴
正是看她孤苦无依
实在可怜
想要赏她一口饭吃
为什么在诸位的口中
我竟然成为一个恶人
夏九婴的娘是你收的尸
她还在找她娘的尸骨呢
你怎么不告诉她
埋在哪里
她就是个傻子
人都死了
还要一堆骨头干什么
扶摇山那么大
谁还记得
她埋在什么地方
纪老板这话
说得太有道理了
这么说
若是哪一天
你死于非命
还被人刨坟掘尸
挫骨扬灰
也没什么关系了
对吧
青阳神捕
就算你是神捕司的
又岂能出言诅咒纪某呢
这不是纪老板
刚才自己说的话吗
死都死了
还要骨头做什么用
是不是他自己说的
二爷 让开
二爷
这里是我家
我为什么不能走动
老爷不让您随便走动
我要见神捕大人
二爷
回去吧
神捕大人
回去吧 二爷
诸位大人
那是舍弟
身有顽疾
平日里府中的任何事务
都不会让他过问
今日不知怎的
怕是要唐突了诸位大人
我得先去看看
既然纪老板有家事
要处理
那我等
便不叨扰了
纪老板安顿好令弟之后
来一趟县衙
有件事需要确认
好
行啊 青阳
你对这个纪老板
还真不客气
此人唯利是图
厚颜无耻
方才我对他
算是客气的
走吧
用不着
跟你说过多少遍了
府里的事情你不许管
哥
你私设赌坊是真的吗
关了吧
我去跟神捕司说情
让他们看在王妃娘娘
我跟你说了用不着
那些天荒城来的官
不会因为一个
小小的赌场
就跟我们纪家过不去
哥
有违王法的事情
做不得呀
你给我闭嘴
允儿
颢儿
辰儿
奶奶
你喊什么
你没有听见
我的孩子们在说话吗
他们说他们累了
想要好好地
躺下来睡一觉
你谁呀
奶奶
我是您的孙儿
宫乐
这怎么又跑出来了
老夫人哪 老夫人
咱不是商量好的吗
您要是还不听话
到处乱跑
那您的孙儿
可就得替您挨打了
老太太 您躲着点
这鞭子可不长眼哪
别打了
别打
我的孙儿
我 我的孙儿
别 别打了
别打了
我 我错了
我错了 别打了
怕 怕 怕
还不快点带老夫人
下去歇息
走吧 老夫人
别 别
您就别瞧着了
怕 怕
咱回去歇着啊
别打了
遮山
没错
他就是遮山
你可看清了
他这身衣服我认识
还有他那个饺子耳朵
是在拳场上
多少次受伤留下的
不用看
就是他
方才你们说
他并非是淹死的
那么
他到底是怎么死的
关于这个问题
我们也想知道
所以才请纪老板来一趟
遮山
他是纪家的一品拳手
您或多或少
对他有些了解吧
当然
遮山是我府上的老人
跟随我多年
平日里除了好勇斗狠
爱吹牛
也没什么大的毛病
不过
他的身手了得
为了扩大狗井的生意
我便让他上场打拳
对了
他确实有个习惯
只要打拳赢了钱之后
便会到镇上的玉露堂
喝花酒
夤夜才归
讨厌
一定要准时来
一定要来啊
什么胡扯的鬼手无敌
我遮山才是天下无敌
你们谁敢不服
若是在平日
以遮山的身手
一般人
根本近不了他的身
唯有当他醉酒独行时
才是下手的最好时机
凶手为了毁尸灭迹
随后
将尸体丢进了嫣河
纪老板
真是很好的推演啊
至于谁是这个凶手
那就不好说了
毕竟这些年来
输在遮山手里的人
数不胜数
明面上打不过
也只有在暗地里
下黑手了
纪老板
遮山和宫四海
有没有过节
宫四海
你们的意思
是宫四海杀了遮山
官府问话
你只管回答就是
瞎琢磨什么
那天在码头的事情
你们都看到了
宫家一向是欺人太甚
尤其是他手下的人
不懂规矩
每次都是遮山出面
教训他们
打的不就是姓宫的脸
依我看
定是那姓宫的
觉得我的人
比他的人有本事
所以存心报复
才杀了遮山
也并不是
没有这个可能
辛苦纪老板跑这一趟
您早些回府歇息吧
纪某告辞
各位大人
如若有用得着
纪某的地方
知会一声便是
出了明岭县城这个地方
我不敢说
但是在这个地界
我还是说得算的
老爷
我呸 你算老几啊
我们知县老爷说了才算
大人
您上次让我查
鸿运二十年
天荒城来我明岭县的
往来路引记录
下官翻了数遍
任何一张路引
都没有兵部的印章
没有路引
没有路引 难道
他们直接进了山里不成
这
明岭县小
周遭又无兵营城防
天荒城的兵部大人
数月不来
也在情理之中
还有
那一年县里害了疫病
外人不可能在那个时候
搬来咱们县
除了纪家
纪家
纪家也是鸿运二十年
搬来明岭县的
是啊
县志记载不会有错
大人
路引的事
下官再去其他月份找找
不必
此事我自会留意
秀娘
老爷
不在家照顾二爷
来这儿干什么
老爷
哥
二弟
你怎么来了
我是担心你
跟你说过多少次了
外面的事情你不要管
但今日不同以往
这次来的是神捕司
他们早不来晚不来
偏偏这个时候来
哥
你说
会不会是定王殿下
和娘娘出了什么
放肆
纪老二
你咒的是我
是我们纪家
滚回去
看什么看
回府
纪家的狗井
你可知情
作为本县的父母官
我怎么可能不知情
也不是没查封过
可案件每次上报到
知府大人那儿
便都石沉大海了
方才
纪阿大的一番推演
司徒大人觉得如何
下官认为 他说得在理
有两点
一是行凶时间
和行凶地点
二是凶手抛尸嫣河
你们怎么看
纪阿大的话有两个疑点
第一
遮山是死于野兽断喉
而不是利器割喉
因此
当晚一定有人纵狗行凶
凶手抛尸嫣河不假
可是
从玉露堂后面的巷子
到扶摇山中的嫣河
有将近二十里的脚程
即便是凶手体力再好
他可以背尸前行
可是
他如何保证这一路上
没有一人目击呢
看这身量啊
即便是我
恐怕也无法背着尸体
一口气翻山越岭
走上二十里
更别说还有力气抛尸了
难道凶手
用的是马车
司徒大人
县里有谁家有马车
县里能用得起马车的
皆是几家大户
得
查了一圈
看来啊 又得回到宫家
可我觉得
纪家狗井也有些蹊跷
那不如
今夜我们就分别
夜探宫纪两家
如何
好
这狗去哪儿了
本来还说
先从黑丝豹查起
怎么不见了
四处看看
应该就在附近
我的天哪
这么大一只
难怪纪阿大会眼馋
它怎么就
一直这么盯着我
也不叫唤
它是在想
要用多大的力
才可以咬碎你的喉咙
为什么是咬我
不是咬你
还好我早有准备
什么东西
我师父特制的蒙汗药
不倒算我输
去房间里看看
你看
刚刚阁楼上的人
像不像宫乐
看来这次来
注定要铩羽而归了
趁还没有人发现我们
赶紧回去吧
很明显
这个后院
是常年无人打扫的状态
地上没有铺设石砖
杂草肆意丛生
但是你仔细看
这地上
却有几条因常年踩踏
而形成的道路
没错
人走多了便就成了路
那这条
又是通往哪儿的呢
去看看
哥
你别怪我
我这么做
都是为了你
也是为了纪家
走吧 走吧
快走吧
走了就不要回来
走走走
你是谁呀
你怎么会被关在这儿
你跟它们一样
快点走吧
你走啊 走啊
你快走啊
这狗井已经被我
一把火烧了
我们纪家
再也不做这样的买卖了
快走啊
再不走你就来不及了
什么人
快走
二爷
让他们走吧
不好了 走水了
米铺走水了
快救火啊
快 快拿水来
走水了 快
走水了
水来了 水来了
怎么偏偏
这个时候着火了呢
没想到啊
这宫府当中
竟然还有这样一片湖水
进去看看
就只有这干馍和稀粥
如此荒废的园子
又不用人看守
谁会住在这儿呢
看起来
倒更像是囚禁
颢儿
辰儿
你们都累了吧
躺下好好歇歇吧
老人家
辰儿
颢儿
我认识你
辰儿
颢儿
他们根本
就不是你的儿子
颢儿
辰儿
我爹他们已经死了
她是你奶奶 宫老夫人
打我记事起
我奶奶就疯了
人事不通
方才不还把你们认作
是儿子吗
虽然宫府之事
我们外人无权过问
可你怎能如此对待
自己的奶奶
我说了不算
那就是宫四海的意思
惹达说
在这大海之上
凡插宫字旗的
无不为宫老夫人所有
你的奶奶
才是正经八百的
东南船王
是这宫府的一家之主
但作为表亲上位的
宫四海
是不是有些太喧宾夺主
六亲不认了
方才神捕大人
一口一个宫府
可这宫府上上下下
早已经不姓宫了
是谁打的你
是宫四海吗
你方才说
这宫府不姓宫
是什么意思
两位大人
其实宫四海他
快快快 围住这儿
来
快
大人
他们人太多了
你们先跑吧
我去引开他们
兵分两路
好
快
贼人就在这个园子里
快给我追
别跑 别跑
别跑 给我站住
快
站住 还跑 站住
快追
站住
别跑 站住
四海为假 私贩官盐